Due professori. Prima parte professor Cherchi e seconda parte professoressa Massa.
Ci sono anche due tutor.
g.cherchi@unica.it, silviam.massa@unica.it
Ufficio C. secondo piano palaScie, ufficio M. primo piano palaScie
C. ricerca compgraph, M. ricerca AI per la medicina
I tutor (Fabio Pili e Michele Faedda) non hanno un orario di ricevimento
Oggi siamo in laboratorio, ma non è una lezione di laboratorio, è una limitazione dell'orario

Impareremo a fare layout decente per pagine web, vediamo lato server e client, salvare dati

Lezioni di laboratorio: mercoledì mattina 11-13:30 (adesso) in labT e labM insieme, a meno che non comincino a mancare tutti
Lezioni di laboratorio: giovedì pomeriggio in aula magna di matematica
Materiale diattico, avvisi, alcuni esami: elearning
Frequenza minima: 60% teoria, 80% lab

Nella pagina Elearning del corso c'è un Forum Studenti. Domande ai professori e risposte possono essere viste da tutti
Per le email, oggetto [FPW]
Non leggono niente di ciò che si scrive su Teams, lo usano solo per le videochiamate tra i due laboratori

Esame: due parti, teoria e pratica. Entrambe 50% del voto
Teoria scritto, pratica progetto. Progetto = realizzazione di applicazione web

I professori non hanno una lista di studenti che seguono il corso
Per essere iscritto, devi iscriverti alla piattaforma elearning del corso entro il 31 Maggio

Teoria: non open book, sia multipla che aperta che V/F. Nelle aperte si ragiona, si descrivono concetti, si risolvono problemi (tipo richieste di un cliente)
2 appelli a giugno, 1 a luglio, 1 a settembre, 1 a gennaio e 1 a febbraio. Le date sono decise dal Consiglio, non dai professori, se vanno cambiate devono passare per tanti passaggi di persona
Il voto di teoria sufficiente si rifiuta una sola volta

Progetto: realizzazione di un'applicazione web, attività di gruppo
Le specifiche non sono tutte alla fine del corso, vengono date a moduli durante il corso
Le specifiche sono specifiche tecniche: quali pagine ci vanno (homepage, login, prodotti, etc), che layout (3 colonne etc), che funzionalità, no vincoli sul tema
Le speficihe vanno seguite alla lettera, perché su quelle si basa la valutazione:
    se il logo va in alto a destra, è perché è difficile, non per estetica
Il progetto ha 1 mese di tempo di correzione. Agosto e dicembre sono vacanze anche per i professori

Se ognuno usa il proprio framework e le proprie metodologie, casino, quindi omologati ai professori
Valutano quello che impari, non quello che sai fare per conto tuo
No facilitatori (framework, librerie), sono scritte nelle slide

Se usi GitHub, usa un repository PRIVATO, altrimenti è essenzialmente copiare
Puoi metterlo pubblico a partire dal primo febbraio 2026

Gruppi da 2 a 4 persone, nome del gruppo, scegli un leader (il comunicatore), gruppo anche quello entro il 31 Marzo
Se ho scritto maggio prima, era marzo

Ci sono casi in cui serve un orale, magari se ci sono dubbi sullo scritto, o magari se il progetto sembra copiato (diventa simile all'orale di PR1)
Sul progetto, magari ti chiedono di spiegarlo, o di aggiungere una funzionalità per vedere se lo sai fare
Ma se ti comporti bene non ce n'è bisogno

50% voto di teoria. È individuale
50% voto del progetto. È uguale per ogni membro del gruppo, a meno di casi eccezionali
Il voto del progetto non può essere rifiutato. Consegnalo quando sei sicuro
Per superare l'esame, entrambe devono avere un voto sufficiente. ENTRAMBE. Non la media

Parziali: 16 Aprile e 28 Maggio
Non riescono a correggere il secondo parziale entro il primo appello, quindi equivale al primo appello

PUNTI BONUS
Se superi la teoria coi parziali: +1 punto
Progetto entro fine giugno: +1 punto
Progetto entro fine luglio: +0.5 punti

Questo esame non compare per adesso sul libretto di Esse3
Esistono tre categorie di studenti
* Ce l'hai già nel libretto: ok
* Non ce l'hai e sei di Informatica: segui, fai tutto e poi ti compare
* Non ce l'hai e non sei di Informatica: chiedi in segreteria

Password elearning: ProgrWeb25
C'è anche il gruppo Telegram per le comunicazioni rapide di utilità immediata